##3주차 휴학생 과제##
~~**자기소개서 페이지 레일즈에 옮겨보기**~~
**레일즈에 옮긴 자기소개 페이지에 모델 추가하기**
저번에 만든 자기소개 페이지에 모델을 추가하는 휴학생 과제입니다. crud 배우고 나서 시간이 지나서 영상을 보고 배운 다음 과제를 시작했습니다. 간단할 줄 알았는데 많이 힘들었습니다.

##목표
crud를 다시 복습하면서 crud를 모두 구현해 자기소개페이지 안에 넣으려고 했지만, crud는 만만한게 아니었습니다ㅎ 

다시 생각해보니 자기소개페이지에 model만 적용시키면 되는 문제라 crud를 배울때 봤던 액션인 show만 구현하면 된다는 생각이 들었습니다.

new, create 도 필요없이 [모델명].create! 명렁어로 값을 넣어주면서 자기소개 페이지에 show 액션 하나만을 통해서도 모델을 추가할 수 있어 그렇게 하고자 했습니다.

그래서 자기소개 부분에서 특정 부분을 지우고 해당 부분을 model로 두어 적용시키려고 했습니다.

##문제점
1. 자기소개페이지 할때 만들었던 컨트롤러에 단순히 show 액션만을 추가해서 해결 하려 했으나 해결되지 않음. 이 부분에 대해 구글링한 결과 라우팅 문제로 추측 (대다수의 답변이 라우팅에서 해결되었기 때문에 그렇게 판단)

2. 결국 컨트롤러와 모델명을 단/복수 형태로 변경해주었고 show 액션만 동일하게 추가했으나 show.html.erb 페이지로 넘어가지 않음.

3. show 페이지에 직접 url을 치고 들어가보니 또 정의되지 않은 메소드 오류가 뜸. @user.phone

4. show.html.erb 페이지 경로 문제 -> @user.phone 정의되지 않은 메소드 오류 무한반복


##해결
1. 컨트롤러명, 액션명 간의 차이를 있는지 없는지 모르겠음. 일단 단/복수 명으로 처리해서 라우팅 문제가 생기지 않도록 해결했음

2. show.html.erb페이지로 넘어가기 위해 모델에 저장된 값을 미리 첫 index화면에서 불렀음. 그래서 index 액션에 user에 해당하는 값을 미리 불러왔음. 이 과정에서 @user = User.find(params[:id])로 되었던 부분을 User.find(1)로 고침. (어차피 하나밖에 없었으므로 굳이 params를 쓸필요 없음)

3. 그래서 이미 index에서 불러와줬기 때문에 show 페이지를 보여줄때 `<%=link_to "show", @user%>`를 통해서 불러온 값을 그대로 전해주는 방법을 통해 model 값을 보여줌

4. 결국 정상적으로 모델 값을 보여 줄 수 있었음.

##궁금증
1. 지금은 라우팅 문제로 추측되서 컨트롤러명과 모델명을 단/복수 형태로 맞춰두었다만 이게 실제로 많이 만들게 되면, 불가피한 상황도 생길 것이고 일대일 대응만을 원칙으로 한다면 분명히 비효율적일 것인데, 어떠한 경우에 라우팅 문제가 생길까? 

2. 저번 mvc 모델 설명을 들을때는 분명 일대일대응만 되는 것이 아니라 배웠던 것 같은데, 검색하다보니 routes 수정에서 only 를 사용하는 경우가 있었는데 이런 것들로 교통정리를 해줬어야 하나 하는 생각이 들었다.

##추가적인 내용
처음에 콘솔창 여는 걸 몰라서 new 액션을 만들어주고 모델에 값을 넣고 나서 저장한 다음 show로 바꿀 생각을 했다.

그래서 form도 만들었는데 기왕하는거 배운거 써먹자는 생각에서 render를 이용하려 했는데 안되었음

###왜 안되었느냐?
해당하는 모델의 값을 (@user)로 지정해두었기 때문이다. _form.html.erb 형태로 만들면 다양한 액션뷰에서 써야하는데 그렇지 못하게 된다. 그래서 (user)로 지정해줬어야한다.


#갓미연센세 찬양해~
끝까지 도와준 미연센세 너무 고맙습니다끝까지 도와준 미연센세 너무 고맙습니다끝까지 도와준 미연센세 너무 고맙습니다끝까지 도와준 미연센세 너무 고맙습니다끝까지 도와준 미연센세 너무 고맙습니다끝까지 도와준 미연센세 너무 고맙습니다끝까지 도와준 미연센세 너무 고맙습니다끝까지 도와준 미연센세 너무 고맙습니다끝까지 도와준 미연센세 너무 고맙습니다끝까지 도와준 미연센세 너무 고맙습니다끝까지 도와준 미연센세 너무 고맙습니다끝까지 도와준 미연센세 너무 고맙습니다

##하다가 컴퓨터를 강렬하게 뿌수고 싶었음.

